-: สำหรับสิ่งที่แนบมานี้ คุณจะพบโครงการเริ่มต้นที่ดีของเรา
ฉันเริ่มต้นเซิร์ฟเวอร์ด้วยการเริ่มต้น NPM แล้ว
และขั้นตอนการดู TypeScript ด้วย TSC-W
และสิ่งแรกที่เราต้องกำหนดค่าในไฟล์
tsconfig ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเป้าหมายของคุณถูกตั้งค่าเป็น
es6 จากนั้น หากคุณเลื่อนลง ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้เพิ่มบรรทัดของนักตกแต่งการทดลองที่นี่
และเพิ่มเครื่องหมายจุลภาคข้างหน้า
จากนั้นคุณสามารถจัดรูปแบบอัตโนมัติเพื่อจัดรูปแบบทั้งหมดให้ถูกต้อง
นี่เป็นสิ่งสำคัญ มิฉะนั้น คุณจะไม่สามารถใช้มัณฑนากรในโครงการของคุณได้
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณปรับแต่ง
tsconfig ของคุณ json อย่างเหมาะสม
และด้วยเหตุนี้เราจึงสามารถดำดิ่งลงไปและเขียนมัณฑนากรคนแรกของเราที่นี่ในแอป
ไฟล์ ts.
และฉันต้องการเริ่มต้นด้วยมัณฑนากรที่เราสามารถเพิ่มในชั้นเรียนได้
ตอนนี้มัณฑนากรโดยทั่วไปเกี่ยวกับชั้นเรียน แต่นี่คือมัณฑนากรที่เราจะเพิ่มในชั้นเรียนโดยรวม
สำหรับเรื่องนั้น สมมติว่าเรามีคลาส
Person ซึ่งเป็นคลาสที่ไม่สำคัญ ซึ่งเรามีชื่อ
อาจด้วยค่าสูงสุด เริ่มต้นไว้ล่วงหน้าที่นี่
โดยที่เรามีฟังก์ชั่นคอนสตรัคเตอร์ที่ฉันเพิ่งบันทึกการสร้างวัตถุบุคคล
เพื่อให้เราเห็นว่าสิ่งนี้ถูกดำเนินการ
และแน่นอน เราสามารถสร้างคนใหม่ที่นี่ ด้วยคีย์เวิร์ดใหม่
แบบนี้
และถ้าเราต้องการ เราสามารถบันทึกบุคคลที่สร้างขึ้นนี้ได้
และสิ่งนี้ไม่น่าประหลาดใจเลย
ถ้าเราบันทึกทั้งหมดนั้น
มันจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และถ้าเราไปที่หน้าของเราบน
Localhost: 3000 ในคอนโซล JavaScript เราจะเห็นการสร้างวัตถุบุคคลซึ่งมาจากตัวสร้าง
และแน่นอนว่าเราทุกคนเห็นบุคคลนั้นที่นี่
ในตัวอย่างนี้ เราไม่มีช่างตกแต่งเข้ามาเกี่ยวข้อง
มาเปลี่ยนสิ่งนี้กันเถอะ
ที่ด้านบนของไฟล์ ให้เพิ่มมัณฑนากร
และมัณฑนากร ซึ่งสำคัญมากที่ต้องเข้าใจ ท้ายที่สุดแล้วเป็นเพียงฟังก์ชัน
ฟังก์ชันที่คุณนำไปใช้กับบางสิ่ง เช่น กับคลาสด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง
มาสร้างฟังก์ชันกันที่นี่
ด้วยคีย์เวิร์ดของฟังก์ชัน และฉันจะตั้งชื่อมันว่า Logger
ตอนนี้เป็นฟังก์ชัน สิ่งที่พิเศษเพียงอย่างเดียวคือฉันเริ่มต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ต้องทำ
คุณไม่จำเป็นต้องใช้อักขระขึ้นต้นด้วยอักษรตัวใหญ่
คุณสามารถใช้ตัวพิมพ์เล็กได้เช่นกัน
คุณเพียงแค่เห็นนักตกแต่งมากมายในห้องสมุดซึ่งคุณอาจใช้ตัวพิมพ์ใหญ่ขึ้นต้น
อักขระ ดังนั้นฉันจะทำเช่นเดียวกันที่นี่
ดังนั้น ฟังก์ชัน Logger ในที่นี้จึงเป็นฟังก์ชันหนึ่ง
และเราสามารถใช้สิ่งนี้เป็นมัณฑนากรได้เมื่อมันจะออกมา
ตอนนี้ให้เพิ่มการเข้าสู่ระบบของคอนโซลที่นี่ การบันทึก เพื่อให้เราสามารถดูว่าฟังก์ชันนี้ทำงานเมื่อใด
เพราะผมจะไม่เรียกตรงๆ
แต่ฉันต้องการเพิ่มเป็นมัณฑนากรในชั้นเรียนนี้
และเราทำโดยใส่สัญลักษณ์ @ ข้างหน้าชั้นเรียนแล้วตามด้วยฟังก์ชันของเราที่นี่
เพียงเท่านี้
ตอนนี้มีบางสิ่งที่พิเศษที่นี่
สัญลักษณ์ @ ในที่นี้คือตัวระบุพิเศษที่
TypeScript เห็นหรือรู้จัก
จากนั้นสิ่งที่อยู่หลังสัญลักษณ์
@ ควรชี้ไปที่ฟังก์ชัน
ไม่ดำเนินการ แต่ชี้ไปที่มันซึ่งควรเป็นมัณฑนากรของคุณ
ตอนนี้คุณเห็นแล้วว่า Logger ยอมรับอาร์กิวเมนต์น้อยเกินไปที่จะใช้เป็นมัณฑนากรที่นี่
สิ่งที่ดีคือ TypeScript เข้าใจว่าฉันต้องการใช้เป็นมัณฑนากรที่นี่
สิ่งที่แย่คือเราไม่ผ่านข้อโต้แย้งมากพอ
และแน่นอนว่ามัณฑนากรได้รับข้อโต้แย้ง
จำนวนข้อโต้แย้งขึ้นอยู่กับตำแหน่งที่คุณใช้มัณฑนากร
ที่นี่ สำหรับมัณฑนากรที่เราเพิ่มในชั้นเรียน เราได้รับหนึ่งข้อโต้แย้ง
นั่นคือเป้าหมายของมัณฑนากรที่ว่านี้ ซึ่งก็คือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ของเรา
เราสามารถพูดได้ว่าเราได้ฟังก์ชันตรงนี้เป็นอาร์กิวเมนต์ในตอนท้าย
เรายังสามารถตั้งชื่อมันว่า Constructor เพราะสุดท้ายแล้ว
เราจะได้ Constructor Function ของคลาสนี้
หรือคลาสใดก็ตามที่เราเพิ่มมัณฑนากรนี้เป็นอาร์กิวเมนต์
ขอปลอบใจด้วย เข้าสู่ระบบเพื่อให้เราได้รับข้อมูลเชิงลึกเกี่ยวกับอาร์กิวเมนต์ตัวสร้างนี้ที่นี่
และมาบันทึกสิ่งนี้กันเถอะ
และอย่างที่คุณเห็นมันรวบรวมโดยไม่มีข้อผิดพลาด
และถ้าตอนนี้เราดูที่ผลลัพธ์ของเรา
เราเห็นโค้ดเก่าจากก่อนหน้านี้ แต่เรายังเห็นเอาต์พุตการบันทึก
และฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์นี้ถูกบันทึก
ที่จริงเราเห็นทั้งคลาสที่นี่
แต่คลาสในตอนท้ายเป็นเพียงน้ำตาลเชิงกลยุทธ์เหนือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
โปรดทราบว่าเอาต์พุตมัณฑนากร การบันทึก และคลาสนี้หรือบันทึกฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่นี่จะถูกพิมพ์ก่อน
ก่อนที่เราจะเห็นการสร้างวัตถุบุคคลและวัตถุบุคคลของเรา
เพราะแท้จริงแล้ว มัณฑนากร และนั่นสำคัญมาก
มัณฑนากรดำเนินการเมื่อคลาสของคุณถูกกำหนด
ไม่ใช่เมื่อมีการยกตัวอย่าง
คุณไม่จำเป็นต้องยกตัวอย่างชั้นเรียนของคุณเลย
เราสามารถเอาโค้ดนั้นออกเพื่อสร้างอินสแตนซ์ของคลาสได้
และเรายังคงได้รับผลลัพธ์ของมัณฑนากรนั้น
ดังนั้นมัณฑนากรจะทำงานเมื่อ JavaScript ค้นหาคำจำกัดความคลาสของคุณ
นิยามฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ของคุณ
ไม่ใช่เมื่อคุณใช้ฟังก์ชันตัวสร้างเพื่อสร้างอินสแตนซ์ของวัตถุ
นั่นเป็นสิ่งสำคัญมากที่จะต้องเข้าใจ
นี่คือมัณฑนากรคนแรกของเรา
ไม่ใช่วิธีเดียวที่เราจะสร้างมัณฑนากรได้